TBC x USAID_Project
   
   •	პროექტის სტრუქტურა:
საიტი შექმნილია თიბისი აკადემიის ტექნიკური დავალების საფუძველზე.გვერდი შედგება 7 ნაწილისგან:header,5 section და footer.
თითეულ მათგანში თემატურადაა გადანაწილებული ინფორმაცია. ტექნიკური დავალების მოთხოვნიდან გამომდინაარე საიტზე მუშაობს მხოლოდ „TBC x USAID ” გვერდი.
გვერდის დიზაინი რესფონსიულია,შესაბამისად  ერთნაირად მუშაობს როგორც დესკტოპზე, ასევე მობილურ ტელეფონზე.
დექსტოპ ვერსიისგან განსხვავებით მობილურ ვერსიაზე მენიუ დაფარულია და მარჯვენა ზედა კუთხეში ღილაკზე დაჭერით ჩამოიშლება ვერტიკალურად.

1.header ნაწილი მოიცავს საიტის ლოგოს და მენიუს.
2.<section class=”tec-edu”>  შეგდება ბექგრაუნის ფოტოსგან და პროექტის სათაურისგას:
 „TBC x USAID ᲢᲔᲥᲜᲝᲚᲝᲒᲘᲣᲠᲘ ᲒᲐᲜᲐᲗᲚᲔᲑᲘᲡᲗᲕᲘᲡ“ .
3.<section class=”about-program”>  გვიჩვენებს ინფორმაციას თავად პროექტის შესახებ.
4. <section class=”courses“>  ამ სექციაში მომხმარებელს შეუძლია დაათვალიეროს  პროექტის მიერ შეთავაზებული კურსები.
5. <section class=”slider“>  მოიცავს ინფორმაციას პროექტის  პარტნიორების შესახებ.
6. <section class=” question“>  კითხვების სექციაში მომხმარებელს შეუძლია დაათვარიელოს ხშრად დასმული კითხვები და შესაბამისი პასუხები.
7. <footer> ნაწილი შედგება თიბისი აკადემიის საიტის წესებისა და პირობების შესახებ,და საკონტაქტო არხების შესახებ : Facebook, Youtub,Gmail.

  •	საიტის აწყობისას გამოყენებული ტექნოლოგიები:
  
HTML(The HyperText Markup Language) :
         მისი მეშვეობით შეიქმნა ძირითადი სტუქტურა,რომელიც შედგება <head> და <body> ნაწილებისგან.<head> ნაწილში თავმოყრილია <meta>,<link>,<script> თეგები,
         ხოლო <body> ნაწილში ის თეგები,რომლის შესახებაც პროექტის სტრუქტურაში ვისაუბრე.
CSS (Cascading Style Sheets):
      მისი დახმარებით შეიქმნა საიტის ნაწილის ფორმები,ფერები,მდებარეობები.სტილის მისაცემად გამოვიყენეთ “class” და “id”  სტრუქტურა,
      ასევე margin და padding ფუნქციები დამეხმარა ელემენტების ერთმანეთთან მდებარეობის დაზუსტებაში.
Flexbox:
      CSS Flexbox  განლაგება ამარტივებს საიტის ელემენტების ერთამანეთთან მდებარების განსაზღვრას.
      მაგალითად  <section class=”courses“> სწორედ Flex  მეთოდითაა გაკეთებული.
CSS Grid:
      Grid მეთოდი Flex მსგავსად გვეხმარება საიტზე არსებული ელემენტების,ამ შემთხვევაში კი <footer> -ის ელემენტების ერთმანეთთან განლაგებაში.
JS(JavaScript):
     JS პროგრამული ენის მეშვეობით ხდება საიტის ფუნქციონალის გაწერა. პროექტში JS გამოვიყენე სამ სექციაში:<header> , <section class=”slider“> ,<section class=” question“> . 
     <header>  ნაწილში function stickyHeader()-ის მეშვეობით ჰედერის დაფიქსვა მოხდა,როდესაც სქროლი დაბლა ეშვება ჰედერი მუდმივად ჩანს საიტის სათავეში.
     <section class=”slider“>  შემთხვევში შევქმენი 2 ფუნქცია: function updateCarousel() და goToSlide(index).პირველი მათგანი უზრუნველყოფს პარტნოორი კომპანიების
     ფოტოების ცვლილებას მეორე კი დაკავშრებულია <ol> ელემენტის <a> ელემენტთან.<a> ელემენტის 
     „click” შემთხვევაში goToSlide(index) ფუნქციის ინდექსის მიხედვით იცვლეა პარტნიორი კომპანიების სურათები.
     <section class=”question“> ნაწილში შევქმენი ორი ფუნქცია drop() და closeAllDropdowns().
     ფუნქცია drop()-ის მეშვეობით <button class=”dropdown-btn” onclick=”drop()“> ელემენზე „click” შემთხვევაში  
     ჩამოიშლება <div class=” dropdown-container“> ელემენტი,რომელიც მანამდე არ ჩანს. closeAllDropdowns() ფუნქცია საშუალებას გვაძლევს ჩამოვშალოთ მხოლოდ ერთი კითხვა,
     სხვა კითხვაზე „click” ავტომატურად იკეცება წინა წითხვა და იხსნება ახალი პასუხი.


   •	ინსტრუქცია თუ როგორ უნდა გაუშვა პროექტი
ლაივ რეჟიმში გვერდის სანახავად გახსენით შემდეგი ლინკი:
https://izadoliashvili.github.io/TBC-x-USAID-_Project/

თუ გსურთ რომ საიტის კოდი ჩამოტვირთოთ თქვენს კომპიუტერში ლოკალურად ამისთვის მონიშნეთ მარჯვენა ზედა კუთხეში მწვანე ღილაკი "<code>",
სადაც მენიუდან აირჩევთ თქვენთვის სასურველ გზას,მაგალითად გსურთ ჩამოტვირთოთ ზიპ ფაილი,მონიშნეთ Download ZIP.
ჩამოტვირთვის შემდეგ აღნიშნული ფაილი უნდა გახსნათ წინასწარ ჩამოტვირთულ ედიტორში(მაგალითად: VS code).გახსნით VS code-ს  და მარცხენა ზედა კუთხეში მონიშნეთ File,
შემდეგ Open Folder  და აირჩიეთ გადმოწერილი ფოლდერი,იმისთვის რომ გახსნათ საიტი index.html ფაილზე მარჯვენა ღლაკზე დაჭერით მონიშნეთ მენიუდან Open with live Server 
და საიტი გაეშვება.

